Orula es uno de los personajes principales de los yoruba, este es considerado como un orisha y es el principal en lo que a adivinación se refiere

Orunmila (Ọ̀rúnmìlà u Ọrúnla en yoruba), conocido también como "Orula (en el sincretismo de la santería)", es la divinidad de la adivinación y sabiduría. Es el testigo de Dios (Olodumare) cuando este ideó y construyó el universo. Orunmila conoce, por ende, el destino de todas las cosas y seres vivientes, cómo se originaron, cómo están, y cómo terminarán. Recibiendo o consultando a Orunmila, las personas pueden conocer su destino, tanto en el mundo físico, como el espiritual, saber cuáles son las dificultades que la amenazarán, y cómo librarse de ellas a través de convocar adecuadamente la energía, nuestra cultura de existencia, entre otras cosas más.

El Sabio Adivino. Representa la sabiduría de la vejez, es el máximo exponente de los preceptos de Ifa. Su principal misión es engendrar el bien en la mayor cantidad de seres humanos a través de Ifa y sus consejos. Orunmila estuvo cuando cada uno de nosotros escogió su destino en la tierra antes de nacer; por lo mismo conoce nuestro presente, pasado y futuro (la Palabra de Orunmila es una extensión de la palabra de Olodumare). Orunmila fue la única deidad que pactó con Ikú (La Muerte) haciendo que esta respetara a sus hijos (Ildé y Collar de Orunmila).

Orunmila es simbólicamente representado con los coloresen sus collares y manillas en el sincretismo de la santería" y en la cultura de África se utilizan los colores café y verde, estas representan las hojas al nacer y morir.

Sincretismo: San Francisco de Asís