Sobre este artículo
Sopera de porcelana en forma de pescado
Sopera de pescado de porcelana
Verde con acentos en dorados
Verde con detalles dorados
14.5 x 10 pulgadas. Tiene 6 pulgadas de profundidad
Medio: 14.5" x 10". Tiene 6" de profundidad
La placa está incluida
Platón esta incluido

Sopera Potiche tureen de Inle
Es un Orisha mayor del Panteón yoruba.1​ Médico de la Osha además de adivino. Patrón de los médicos, peces, y dueño del río. Es la deidad de la economía extractiva o, específicamente, de la pesca y la recolección prehortícola. Es médico, cazador y pescador. Es andrógino y muy bello. Es la personificación de la tierra, vive en la tierra y en el agua, està representado en la naturaleza por el pescado. Simboliza la salud que se recibe para apartar las enfermedades.
Los hijos de Oshosi deben entrar con Inle. Abata se recibe con Inle o después de tener a Inle. Su nombre proviene del Yorùbá Erìnlè que significa "El alimento que da la tierra". No se asienta como Orisha tutelar, en tal caso se hace Yemayá.

Atributos
- Su receptáculo es u sopera o freidora cuya tapa es un plato sobre el cual se coloca su herramienta principal, que consta de una base deplomo de la cual sale una T de material plateado o de plata, que lleva enroscadas dos serpientes (majá) y en cuyos extremos pende de un lado un pez y del otro una flecha o arpón.
- Sus atributos son dos aros, anzuelos, pita, red, una mano de caracoles, un acofá, tres pececitos, conchas, una tinajita que lleva el secreto de Abbatá y 7 Otá.
- Sus Elekes se confeccionan de cuentas verde oscuro, azul prusia y coral.

Sincretismo
S. Roque
S. Rafael Arcángel